嗨大家好,欢迎来到盐中花树今天一开始呢就是我一个人对大家说点什么现在我因为是刚起床,我听到我的声音还是特别沙哑的大家听到这段话的时候应该是在春节假期期间盐中花树在小宇宙的订阅量应该已经铺破了300万因为此刻我又查了一下现在的订阅量是2933334诶又涨了一点可能
这两年订阅书一直在增加我内心真的有特别多的满足感和成就感谢谢大家如果我在过去这两年在你通勤的路上你睡觉前你坐在飞机上的时候陪伴过你是我的荣幸那如果我的节目陪着你哭过笑过或者在你特别难受绝望恐惧的时候曾经把你从那种黑暗的情绪里哪怕是特别短暂的拽出来过是我的荣幸
那如果我也見證過你的幸福快樂人生中的某個高光時刻那真的是我的榮幸我會無比開心但我發現這一切都是雙向的我的節目溫暖過你我也因此獲得了更多的溫暖這對我來說真的是一種救贖2025年我經歷了很多那天我在和阿瞻阿龐一起對談的時候阿龐就問我摔2025年你都經歷了什麼
我說 哎呀 很多事剛剛發生好像還沒辦法去梳理 沒辦法說然後阿龐就像發掘了什麼巨大的八卦跟秘密一樣就一直看著我笑說那你說來聽聽其實一年當中你會發生很多的事 大大小小基本上都來不及去梳理就是本能的去應對而我在過去這一年我的工作幾乎佔滿了全部我覺得我在二五年之前好像做了一個決定就是
我要把我全部的經歷跟時間投入工作因為我發現和工作相比生活本身很難而我一直在生活當中是有一點點低能我就選擇無為而至我讓生活自己去處理它所有的問題反正我是搞不定我只把我工作當中的我的專業做好我想那是我的本分也是我的興趣和熱愛
25年我有一種感覺就是我一直助跑一直助跑到這一刻我能感受到我在加速在起飛我能感受到風聲感受到速度其實生活中很多事在發生的那一刻你要不然是無解的要不然是束手無策的所以我們才會有那種痛苦抓狂或者恐懼的時刻以我的性格雙子是為了不怕麻煩或者說為了怕麻煩而寧願放棄一切的人
工作中我不會但是生活中可能還真的會反正我會選擇讓麻煩隨它去吧讓它自己去解決自己那過去一年我有一些印象很深刻的記憶想跟大家分享一下第一個就是嚴中華數在成都做的線下活動我和1000個女孩的故事與其說是我擁抱了1000個女孩不如說是我被1000個女孩擁抱那會是我一生都記憶深刻的畫面
還有過去這一年我在北京有個食堂是一個非常熱鬧的大排檔一樣的餐廳離我家非常近平常我只要沒飯吃了就去那兒每次去那兒總能碰到熟人總能蹭到飯過去一年那絕對是我被很多朋友偶遇最多次的地方也特別謝謝我的那些朋友們過去一年把我餵得很好還有一件事我採訪完張曉慧之後那期節目反響很大很多人在轉發
尤其他说的那四个字早去早回后来我在上海又跟他吃了一顿饭讲到这一切张晓惠特别感慨的说他说其实我在1999年就说过这四个字也写在了文章里但当时没有人听到他这么说完我有些感慨你知道吗你明白声音传递是需要时间的但是有些声音传递被人听到要花27年的时间所以还是得有耐心还是得坚持
那天我收到朱鴻璇給我的微信 特別感動我把他的微信大致唸一下他說 昨天在上海出差 見到一個特地趕來劇場看翻山海的妹妹她是一位波音737的飛行員 她是一個漁村長大的女孩後來考上了某政法大學 畢業以後成為飛行員的經理讓很多人都羨慕她
但是女飛行員在民航系統裡是少數她在業務能力上已經非常優秀了但是仍然面臨很多無法攻克的天花板一直過得很辛苦她跟我說有一天晚上她在美國獨自開一架小飛機起飛以後因為迷失光標飛入無人區她不知道前面後面是什麼不知道是不是隨時會撞上一座大山然後就墜落了她已經準備放棄的時候看到了遠處一個非常小的光點
是山谷里的一個小村莊他說,他經常聽你的播客那一瞬間突然明白了什麼是炎中花山谷里那一個小光點就是炎中花他還想,在人間認識的這些姐姐是炎中花他以前總覺得自己是一個沒有明天的人但找到了一個理由,為此繼續飛入茫茫黑夜他昨天是請假來看戲的今天又出任務,飛去雅加達了我想,轉達這個故事給你
我在念一遍我還是會很感動還有一個時刻就是我在展開講講裡面也跟小康他們說了我就南方周末領獎碰到戴老師和許安華導演許安華導演領獎的時候就說他覺得在屬於導演的最高藝術殿堂裡面他不在其中他說嗯我覺得不甘心他的原話是說我死都要再拍一兩個片子怎麼都要擠進那個殿堂然後戴老師後來就說
那咱們自己建一個殿堂不就好了你知道我當時的感覺嗎我坐在他們倆中間向左看看徐安華導演向右看看戴老師我就看到了我的榜樣我希望像他們這樣一直工作一直純粹一直勇敢還有一次我的好朋友Emily有一天非常鄭重的發來微信跟我說你做的事很有意義對很多人都非常有幫助你一定要堅持做下去再苦再累都值得
你知道她说的我突然有一种很悲壮的感觉但是我同意我做的事非常有意义无论怎样我都要做下去蜜薇我很喜欢过去这一年我做了很多节目到年底也去领了好几个奖有一个月我去连续领了大概三四个奖之后你知道我就开始变得心慌了因为我是一个习惯于一直埋头干活的人其实不太习惯去面对收获这也不是没有配得感而是我觉得吧人是有分工的
好像分給我的工作就是埋頭幹活你又埋頭幹活幹了三十年所以我就習慣了於是那一個月我雖然很忙跑來跑去的但我總覺得天哪我什麼活都沒幹然後內心特別發虛那眼中華數這一段停更了一陣子一方面是因為這一季也到了要收官的時候還有呢就是我跟你說實話要找到大家沒有那麼熟悉的那些人和事
而且是值得被大家听到的看到的那些人和事真的太难了我不太想讲一个已经被很多人讲过的故事虽然有些故事可能值得被反复的提及虽然一个故事哪怕讲的人再多总还是有人没有听到但即便如此我觉得我有比别人更多的经验那我的确应该有能力去找到一些新鲜的面孔新的故事可是有些时候人还是会高估自己的能力
但是即便如此我还是不想放低这个要求尤其严重花树这个节目我知道对于大家来说它是我们一个共同的精神花园我也知道大家对于严重花树的巨大的信任巨大的期待所以我有一种责任感就是我想把一朵又一朵不同的花带到这座花园里来那我跟我的团队还是会继续努力2026年我有很多计划
那眼下最大的压力就是我还欠着一本书寨有一本翻译作品其实已经快到了要交稿的日期了我还没有翻完所以我这个春节估计要在还寨的状态当中但有时候也会泛滥偶尔也会摆烂就觉得反正我也翻不完了随它去吧但是没办法我经常会接到一些让我特别感兴趣的事儿接完以后有点后悔每次都是这样不过没事我要相信自己还是能够圆满的
按时保持保量的完成任务未来有一件事是我一定会做也特别想做的但大概率不会是今年明年我不知道因为眼下我自己的工作太多了我想做的这件事就是我要把我这么多年采访做节目的经验分享给大家就是无条件的分享给大家纯公义的分享给大家所以我想在我个人时间和经历允许的情况之下今后能够做现下的
規模應該不會太大的新聞採訪工作坊因為現在很多人在做自媒體的過程當中你一定會用到新聞採訪人物採訪的技巧你會有那樣的時刻而我的確有很多年這樣的經驗幾乎什麼樣的經驗都有因為什麼樣的場面我都經歷過這種一手的資料是非常可貴的而且我經歷了整個媒體的幾乎全州期
傳統媒體時代 電視時期 互聯網時期包括我如何要跨越短視頻的週期能夠等到長視頻時代的到來所以在不同的時期你應該如何的去面對如何做準備 如何打開一個人如何深入地進行一段真誠的面對面的訪談所以我有很多的心得想跟大家分享我覺得我是可以幫到對採訪有興趣的人的那這件事情我一定會做
所以先立一个flag吧,立完flag就是你早晚都在做但是我必须要说肯定不是今年我希望尽快吧,最理想的情况是在不同的城市可以尽可能做到一对一的指导可能会帮助到一些人那天我听戴静华老师在一个线下活动上说他被北大又续聘了他准备要健康工作到80岁我也希望我能够有这种荣幸可以一直工作一直做节目一直陪伴大家
再一次謝謝大家給我這份榮幸我的2025年非常的充實有很多的收穫我要謝謝我自己的努力謝謝我的堅持和勇敢謝謝團隊也要謝謝大家祝大家2026年都能夠以自己喜歡的方式生活做自己想做的事但無論怎樣都要耐心而堅持因為一切都是要花時間的所以讓我們耐心等待吧
等待花开的时刻我个人就聊到这吧祝大家新年快乐我们谈论艺术借由对话走近自己我们也谈论女性让她们的声音和光亮穿越眉界抵达心灵欢迎收听Giada严重花树
目前我其实还保持着一个世界记录就是世界瞬间的时速的记录用俗话讲就是世界上最快的女人所以我觉得其实现在想起来曾经的自己好牛所谓我们老说瞬间移动在你这就完全实现了这又是真的瞬间移动了我们四个女生没有按她的标准滑下来她就让我们就在那儿用冰球杆去打你的屁股她有一下就打在了我的队友的大腿上就是打歪了
她大腿後側大概有兩個手掌這麼大紫黑紫黑的40天才下去天啊這是體罰呀我最長的時間有11個月沒有生理週期我父母帶了我去看了所有的醫院中醫西醫中醫就說這個孩子長期的營養不良和受驚嚇導致她失去的比如說這個生理週期或者其他的一些女性特徵
西醫說正常人的有11項生意指標比如有什麼什麼血紅蛋白白細胞這些大家都知道我11項低於常人你曾經有三次被心炭發現差點做模特後來身高比起模特可能稍微差了一點點最終沒有能夠當上模特後來到了速度滑冰身高又變成了優勢這一切的一切不能說是命運安排好的是你不斷的嘗試去挑戰新的環境才能找到最適合你的圈子吧
这一点特别有警示作用你说身高的标准放到一个领域它就太高放到另外领域你有不够高放到一个对的地方你有正正好好对你来说学英语跟华冰哪个更难哎呀这是个好问题嗨 大家好欢迎来到言中花树今天的嘉宾张宏如果我只说出他的名字再讲他的履历
你在看到的形象你会发现啊这是一个近乎完美的嘉宾他是冬奥会的女子1000米素华冠军现在在国际奥委会担任非常重要的工作但他的本职他会告诉你他是一位大学的老师另外他身高1米74有着模特班的身材我们曾经在一起参加过一个时尚活动他时尚表现力极强
在國際場合上你會看到她非常的專業、幹練、很優雅得體然後在運動場上又是極美極薩的一個女孩非常完美但是你要知道在採訪在講述一個故事的時候近乎完美的人對於當今的很多聽眾來說近乎殘忍
可是你要知道沒有人是完美的沒有人生是完美的也沒有成功是隨隨便便的所以今天我們和張宏一起講一講他這一路是怎麼走過來的其實我聽到過一些你會發現真的沒有誰能隨隨便便成功那此刻我在北京張宏在哈爾濱他的家裡先請張宏跟大家打個招呼
好的 卢玉姐 你好 好久不见 大家好 我是张红此时此刻我也正在要去往米兰冬奥会的 筹备的这个时间里还有两天我就要出发去米兰了 全程也是参与整个冬奥会的工作
如果我要是你的话 我家里面一定有一个房间的地上永远摊着一个箱子那个箱子我肯定不会合上你说的太对了 我的箱子总是在回来收拾的路上和要去准备出差的路上然后里面某一些东西是不会拿出来的比如说洗漱包您太了解我了 是的所以我特别喜欢这种怎么揉都不出者的衣服因为它特别好叠放我也可以不用拿出来然后直接就再带走
張宏,你算過嗎?從你最開始滑冰、訓練、比賽所有的這些里程累積起來如果我們是繞地球來算的話你大概能夠繞多少了?那真的是太多了我記得我在2021年的時候拿到了國航中深白金卡有意味著要飛100萬公里當時還覺得哇,這個還覺得很驕傲呢後來一看,就是每一次飛行其實自己都付出了很多努力和心酸
所以你有两个距离你可以拿两个中白一个是你飞出来的还可能是你滑出来的你滑出来的里程未必少于你飞过的因为它付出的心血完全不同哎呀是的我当了23年的运动员从七岁开始到三十岁可能就做了一件事情每一天每一天没有停止过一天的训练
最终能在索期动画会上拿到这个速度排兵的手机那目前我其实还保持着一个世界记录就是世界瞬间的时速的记录用俗话讲就是世界上最快的女人所以我觉得其实现在想起来曾经的自己好牛啊对这点我记得咱们那次参加一个时尚活动的时候专门介绍过就是瞬间全世界最快的女人
当时我们要做了一个比喻就让大家更能够感受到那个快快到什么程度其实速度蛤宾它是没有助力最快的比赛项目什么叫没有助力比如说滑雪有颇度
自行车有轮子,但是我们是在平原靠腿登出来的而且是从零起速能达到瞬间时速最快的这样的一个速度那男子可以达到每小时70公里就是我们用开车来计算,女子可以达到每小时60公里为什么我能创造这个瞬间时速的记录因为我并不是一个有天赋的运动员而且我是半路出家改向到速度滑冰所以我的起跑非常慢
我只能靠后程靠后天的训练一点点把速度练起来才能让我在弯道的时候有这么大的突破然后这么快的速度所谓我们老说瞬间移动在你这就完全实现了这又是真的瞬间移动了有的时候因为哈尔滨也比较堵车嘛冬天的时候路上都是冰和雪然后他们就开玩笑你应该带着冰刀出来
哎真是 给你个冰刀 给你个雪宝 你随时就可以飞起来了你现在做梦会梦见以前在冰上的生活吗 比赛的生活
我您真问到点子上了就是我发现我离开冰面的时间越久因为18年退役现在已经有8年的时间了尤其是近两年我经常会梦到以前训练的时候然后不仅仅是在冰面上划行的时候还有在跟着队伍一起出去比赛经常赶不上飞机赶不上火车然后在比赛赛场前整理装备做准备活动的时候的样子因为那个时候可能是在我运动员生涯最紧张的时刻所以我经常会梦到那个时刻然后有的时候一睁眼哦原来不是
跟以前一樣,然後也會經常夢見跟隊員一起跑8000命就是整個的過程你都在跑,然後一醒的時候會記得非常清晰就是因為以前我們一天最長的時間可能89個小時的訓練那種記憶已經是刻在我的骨子裡了所以還是經常會懷念但你不會夢到奧運多冠的瞬間
我從來沒有夢見多觀的瞬間在我的夢裡從來沒有贏我記得上次我們在參加活動對談的時候你有一句話我印象特別深你說因為我們認識你張宏就是拿了奧運冠軍所氣之後嘛所以介紹你必然是奧運冠軍但你說其實在那之前你說我沒有贏過一次我最擅長的是跟失敗打交道那句話對我的振動還是很大的因為蘇魯華冰他是一個領偶人性的項目
它是完全的跟時間在跟你自己比賽的這樣的一個項目所以你這次的實力和失敗只能證明你前一段前一個月前半年前一年的訓練不夠努力所以我在訓練中當運動員的時候我是不斷的在反思自己的失敗你的意思是它不可能有意外我這一段時間可能我劃得非常努力訓練得非常好只是今天我有了意外我表現不好而已不可能嗎很小的可能因為速度還平時自己一條跑道無論是從全國比賽世界盃試盡賽
奧運會你只有一次上檔的機會比如說蘇秉天的跑100米他還有半決賽和決賽速度滑冰只有一次所以你必須在上場的時候最短的時間滑完你的比賽你才能贏所以就是在訓練中你要無數次的去嘗試1000米的滑行無數次的去感受1000米的整個的反應你才可以在最後滑出最好的最完美的成績所以一直到所期我覺得是所有的包括技術 起跑 彎道真的是練了上萬次上萬次的這種反覆
让你对1000米的项目从第一米开始到1000米你都知道怎么滑滑冰中的每一米每一步登冰每一秒我要去控制它因为速度滑冰的长管有12000平米的冰面它跟田径场是一样的里边有上万的观众我进到场地里的时候我什么都听不到全是欢呼声但是当我站在起跑线听到裁判喊go to star的时候这个时候全场是要安静的
他發槍之後呢,觀眾才可以再次再喊可是在他發槍之後,我就開始進到了我的境界裡那個時候在我的那一刻裡,只有我的兵刀,我的隊友和我的教練我聽不見任何觀眾的呼喊聲我都把他們屏蔽掉了,我能感覺到我的呼吸我甚至能感覺到我的手指頭擺臂擺到哪兒
我的腿登冰登到哪 我感觉我的冰刀和我的身体还有冰面连为一线的那种感觉一直到冲过重点线那一刹那然后所有的画面生物就刷一下都回来了就是那种感觉可能在我23年的运动生压力只有那么两三次但我很幸运在索气我做到了感觉就很像电影里面那个镜头就是只有你是清晰的周围的画面都是模糊的然后所有的景物人飞速的向你身后闪去
然後能看到那個主人公非常堅定地專注地拼命地再往前滑就那種感覺我腦海中都有畫面了你有隱隱的渴望過那枚金牌嗎有的時候是這樣的我們在心裡面其實你會夢想那個最大的最遠的那個夢想但對自己在當下都未必敢承認你怕好像離他太遠了甚至怕把他嚇跑了會有
那其实我现在也有在跟别人在分享我说运动员是一个最高维的职业为什么因为第二跟最后一名没有区别就是这么现实在我14岁的时候我坐在电视前看了2002年的延伍成东奥会的直播那个时候是杨洋姐为东奥代表团拿了第一块金牌其实从那一刻开始在我的心里可能就对奥林匹克对奥运冠军有一个期待吧虽然我知道他离我很远
但是我希望可能在未来我有机会触碰的时候我就想触碰所以那个时候我的梦想就成为一名国家队的选手那个时候我是短刀速划的运动员所以在那个时候没有实现这个梦想那么在速度划兵第一次比世界杯的时候我就知道我离世界冠军其实只差二十几个人那个时候我就开始对奥运金牌对世界冠军有了更加强烈和清晰的这种目标跟期待每一位选手我相信他们都想赢
所以在我们的内心我们是渴望赢但是我觉得速度哈滨它是一个跟自己比赛的项目你必须要上百次上千次的去战胜自己你才有可能在比赛中去战胜对手我觉得你刚刚特别诚实的说了一点当然我们平常我们说不能够为结果论为金牌论得快乐运动让每个人都去热爱这个过程但是真正对于顶尖的运动员来说大家都渴望金牌
如果你一旦得了银牌的话内心还是会很长一段时间会有那种巨大的失落所以我在想因为像我上学的时候我们最早的接触冬奥会的项目可能就从叶乔波开始所以我还隐约的记得二贝维尔吧那是92年是的他是两枚银牌我记得500给1000对吧是那当时大家依然会为他内心会有遗憾就觉得亚利金牌其实很近对他记得厚吧
但我现在反过头来想,你以运动员的同行的身份,你去想当年的他在拿到两枚银牌的时候,他的心境会是怎样的?其实我一直在跟大众说不要去责官运动员,没有任何一个人会比他本身更想去拿那个金牌,当他拿不到的时候,他的失落会比任何人都痛,我觉得现在的观众很好,他们会陪着运动员成长。
他喜歡一個運動員 他是會關注他的訓練比賽生活即使他最後沒有能拿到他們看到了他的努力對 所以這是一個非常小概率事件比什麼高考 比得什麼壯願難太多太多了
但是当你在7岁开始华冰12岁真的要成为一个职业的专业的运动员的时候你想过如果有一天我拿不到奥运冠军那我这个整个青春岁月的所有的如此辛苦的付出它会是值得的吗我没有想过但是我觉得在运动队的环境里边是很塑造人的很残酷的事情就是当你12岁进到队里边我们食堂就是分三类伙刚进队的小朋友就只能一天吃四个菜
拿到A组比如说全国前36名了那你就吃8个菜如果你能拿到前8名那你可能就是12个菜因为在那么小的一个年龄里面你就知道什么是竞争什么是不尽责退那在你的寝室里面我们可能有4个人6个人每一年都有退役的转业的回家的那你能留下的永远都是能坚持到最后的所以我觉得在这种环境里面你已经习惯了透气的时候我认为我的团队就是我的家人其实我们在场上是竞争对手
但是平时在生活里面我们24个小时待在一起我们在待在一起的时间比家人多的多的多的多所以我觉得这种环境你可能在场上大家看着是很残酷的第一只有一名可是在运动队里每一天的生活中有教练队友还有按摩室整个领队他们会为这整个队的成绩去努力你是会很感动的然后你会觉得你自己有责任但当的去在这场比赛中去比得好其实我现在很怀念就是因为速度还没场地刚才我也说了很大
每一次比完賽的時候風非常的快,你能看見風聲然後全場所有的觀眾會給你致意,會給你著手,會給你鼓掌無論你是輸是贏,他們都會很尊重你那一刻但是我發現當我退役之後放下冰刀的那一刻起我就再也沒有這樣的機會能面向全世界的粉絲去致意
就像他们白手这样的机会了所以还是很怀念曾经当运动员的时刻我发现每一个天才运动员在他小时候身边一定有一个非常热爱运动的爸或妈然后我采访过那么多的运动员几乎都会讲述相同的童年场景就是天蒙蒙亮当爸的或当妈的骑个自行车或者条件好一点的可能是一个电动的一个自行车拖着小孩去练乒乓球去练华宾
你也是去练华兵好像有相似的场景但是我倒好奇这是因为你天生就喜欢还是你爸妈喜欢然后碰巧你也喜欢就所有的这一切这个爱好它是从哪里来的哎呦这个书来很有意思了因为我不是来自于体识家但是我父亲很喜欢体语他年轻的时候经常打篮球啊包括他现在已经快70岁了他还可以在单杠上做大回转就是我们在我们在短视频刷到过那些神奇的大叔
对对对 我爸爸就是其中之一然后他经常会晒腹肌 六块腹肌还有胸肌啊 很帅的我觉得这一点我肯定不如我爸爸能坚持那么他很喜欢体操我在五岁的时候我练的第一个体育项目是体操在我的记里还依然记着我到哈尔滨体操馆是个受大的体操馆因为他有什么平衡木啊 跳码 调缓呀他是在一个很大的一个场地里然后我跟着这个教练练
他也很掙扎我也很掙扎因为那个时候每天都要压腿要翻然后要做人性的训练这个教练就折磨我了一个月然后他跟我父母说你女儿的股价很大他绝对不是一个练体操的料子就这样放弃了我第一个项目可是在我5岁6岁的时候我经常就发烧啊感冒我一个月要打两次点滴以前我小的时候打点滴的记忆是非常记忆游行的在7岁的时候因为在哈尔滨嘛冰雪运动还是很普及的而很有传统的
然后说那冬天让孩子干嘛不能天天在家嘛就去楼下公园里跟着这个队伍就开始练滑冰其实很巧合的一件事情那你说体操没有练练了这个滑冰然后就这么一天一天一天跟着队伍去跑步过训练开始的时候说没有冰上的就是每天在陆地训练我觉得很有意思就每天去你这我赶的然后前面的比我大的这个小伙伴能跑得很快我就想追他们
我记得第一堂课在公园里跑圈我没有追上他们然后下来我哭了因为我跑的没有他们快我跟不上他们那是你写日记那一次吗可能是对因为我记得我在你的社交媒体看到过你大概七八岁写的一篇日记只有你的名字是文字其他全部都是汉语音你说我跑了三圈我跑不动了但是我又坚持了跑完了八圈
那就是那个时候是的 那个时候我才六七岁嘛才刚刚上小学现在回忆起来体育精神 运动精神其实就是教我们怎么去跌倒了站起来怎么去每天往前进步一点点有的时候看我小时候的训练日记翻开一本一本的我会很感动因为我是一个很喜欢记录的人哎 你觉得命运很神奇你说是因为你发现自己练不了体操然后家楼下就是一个公园可以去滑冰跑圈
那如果你家当时附近不是一个公园没发去华宾是个游泳馆难道命运会让你去成为一个游泳运动员吗你有时候会发现你看德约克维奇他讲他小时候家附近就有网球场离得很近好像明明当中老天会发现哎这个天才在他附近得安排一个相似的场地让他这个天才不能够浪费好神奇的命运是的就是在家楼下就是在那个公园里面就开始了华宾这项事业
那其实在我11岁的时候我还真有练过两次游泳因为我爸爸很喜欢体育嘛他说游泳是有一天能救命的所以说必须得练回他其实就是一个事业单位的工程师吧
但是他每天午休的时候都会去打篮球他确实也很喜欢看体育节目然后呢让我练了游泳其实当时游泳老师也很想让我去练游泳因为他说我的个子比较高手腕很软是和打水包括我的脚踝他说你不适合滑冰劝了我的父母很长时间但那个时候我滑冰已经滑了三年多了我父母就选择让我继续滑冰因为那个时候还没有人能拿到冬奥冠军他是在2002年之前
所以谁都不知道华冰未来到底是什么样所以那个时候华冰只是我的一个业余爱好但很神奇啊那个时候游泳已经出过很多成绩了对的请你前面能够看到很多的榜样但是华冰呢你前面其实当然有榜样但还没有看到奥运冠军那样的榜样那如果没有榜样的话我的终极目标是什么呢我觉得在那个时候在我的那个年龄段里边我们并没有去专注于最后我能成为什么
因為哈爾濱的冬天很有意思每一個學校都會教冰場然後我們會有校運動會冰場運動會會有區域的冰場運動會因為我是練專業的嘛每天都有訓練所以我的成績肯定會比其他的在校生要好所以讓我驕傲的點是在每年冬天的時候校運動會和區域運動會我都會代表我的班機我的學校去參加這些比賽然後我一般都會拿到前三名就那種榮譽感存在感是讓我堅持下來的理由因為我覺得欸有人關注我
有人会有加油有人会有助威人的目标跟梦想是一点点变大的对不对是的当我刚转向的时候因为我全部的这个青春训练都是在短短的塑化里边那我20岁转向其实很多塑化学生我都不认识在我全国比赛的时候第一年第二年有的时候能拿前八名前十名但是那个时候我都不知道原来还有另外一只中国的国家队在加拿大训练然后我们到了加拿大训练第一年我说哎这帮人是谁呀就是
我从小是一个非常内向的人很多人都不相信但是真的是我连跟教练说话我都会紧张所以其实我那个时候只关注于我前五名和我后五名的人就离我远的人我都是不关注的就像您说的这个梦想是一点点变大的可能之前我只是一个在关注我周边在我的队里我能划过谁我能跑过谁我能跟上谁然后第十名的时候我只关注于五名到十五名的选手那慢慢慢慢的我看到了我前面的人越来越少我的梦想才越来越大因为我觉得
心底的那个梦想肯定是有了要拿冠军但是在拿冠军的路上一定不是去白日做梦因为它都回到的每一天每一分钟的训练上这些点点第一才会积累成最后的最终的结果吧那像我们在成长过程当中十几岁唯一折磨我们的学业考试比起你做一个运动员来说他其实会单纯一些他属于我们这个年龄那所有的小孩都是这么过来的
他好像相对也艰难但是你们会更残酷因为你们会面临更极致的淘汰圣语拜几乎每一天都特别鲜明的就摆在你们面前然后不断的考验一个小孩让小孩需要有极其强大的很成熟的心智那你想过吗就如果我达不到我要的那个标准进不了国家对我拿不了冠军那我该怎么办我从12岁我就已经中断了普通小孩该有的正常的学业
您想过那些问题吗?就是如果怎样我该怎样?当时是我父母让我做的一个人生选择因为我提前进入了专业队正常15岁就要完成初中的学习那么我12岁就是刚刚上初中的年龄被专业队选中然后我父母问你愿意选择华冰还是愿意选择上学因为华冰就意味着可能你要放弃大多的学业成为一名专业的运动员
我当时想都没想我就觉得华冰多好呀不用考试了因为那个时候我在全国上年的比赛我是能拿到前八名的那我在班纪里可能也就是中上等的水平我们班可能有六七世人那我的考试最多也就是二十多名啊我说那这个跟全国比那算什么所以就选择了华冰可是真正进入专业队的时候我就发现有句话是我可能是上了贼船下不来了
就当华宾你的爱好成为了你唯一能做而且必须要做好的事情的时候它是真的很残酷的你没得选就当你觉得你已经付出了一切你不进步的时候别人还在超过你就会变得很残酷然后你一点点意识到了ok那是你自己选的这一项事业那你就要去用尽百分之百的努力去对待它所以就变成日复一日年复一年的这种训练了哎那你爸妈呢
其实我很感谢他们的付出因为小的时候上学我妈妈可能要四点多起来给我做饭然后五点多人背着两个书包送我去华宾然后回来有的时候晚上我爸爸还有骑自行车带我去华宾因为我那个时候觉得就是好玩不是很觉得辛苦然后但是现在想想其实是真的是因为他们前五六年的坚持才有我最后成绩好的那一刻然后选择了专业队我又是来自一个很平凡的家庭父母付出了所有的时间经历包括金钱
我記得我第一雙冰刀是5000塊錢因為那個時候要上專業隊了你要買進口的冰鞋我媽媽幾乎是把我家所有的親親的這個錢都借了一遍才湊了5000塊錢給我買了一雙冰鞋我以為這個鞋是專業隊發給你們呢?剛進隊的時候你沒有成績的時候你是什麼都沒有的剛才餐廳我只是說了一部分剛進隊你要吃四個菜但是你的裝備都是取決於你的成績
当你能拿到全国东云会或者是全国大型比赛的资格的时候对立才会给你发装备 很残酷的我明白你说的在那一刻一个小孩他面对比较面对不同的对待对那个小孩的内心是有一些触动或者说很大的震动很大触动是绝对是很大的触动我好奇当你知道那个冰刀需要5000块钱需要自己去买你当心里面什么想法你知道那个钱是你妈妈借来的吗我当时应该是知道一点
但是我的父母并没有告诉我他们因此去接了那么多的钱其实我的父亲呢他当时就说有多少钱就花多少钱呗为什么要去给孩子自己钱买冰刀呢那我们穿两千块钱的行不行为什么非得要穿五千但是我妈妈当时就说我们一定要最好的我不能让我女儿在运动队感觉比别人差所以可能是过了很多年之后吧我才知道因为真的是过了好多年之后我们才把这个钱还上但我有点不太懂这个冰刀
买了以后上面的鞋的大小是可以变大变小它不会存在说我的鞋长大了以后我这个鞋用不了了不会有这个问题吧会有就是为什么要两三年一换即使是不是长脚你两三年你要换冰鞋的因为那个冰鞋你每天都穿到是每天都要磨的所以它不是永久性的所以这个5000只是其中的第一笔投资对如果你在运动队的成绩不好的话假设也许再过两年你可能还要再投资再买是的而且会一直买
但是我很爭氣的我在15歲的時候就拿到了東雲會的資格對了就給我發了一身裝備可能那5000塊錢是我父母給我花的最後一筆錢所以在非常專業的一個體育的訓練環境當中讓一個小孩能夠飛快的成長我覺得是飛快的成長和成熟你覺得這種飛快的成長跟成熟是好事嗎我其實認為最現在的這個社會來講確實是一個好事情運動場上可以讓他們至少去學會
怎么让去有尊严的输和去面对失败并不是去学怎么去赢而是认真地去面对正确的面对失败我觉得这个是人生中的毕竟之路吧无论是各行各业都是要有这样的体验的对你来说你什么时候第一次学会面对失败第一次面对失败的时候就是有几次机会我没有能选到国家队我们都参加了一个很大的集训但是只有少部分的人去被选到国家青年队了那个时候是我第一次梦想破灭但最后呢
其實我是知道他並不是因為我表現不好是因為當時我們哈爾濱勢隊的一個教練他剛剛接手女隊然後那個時候因為新老交替嘛就老隊員退役了我是當時華冰的這個成績最好的他希望我能留下來去帶下一批的年輕隊員是他沒同意讓我上國家隊這個事情是我很多年之後知道的但是對於我當時我自己來講那一定是我不夠優秀我不夠好所以國家隊的教練沒選我那是我第一次很傷心
那是我梦想可能特别的第一次那第二次呢就是喊叫训练之后就是在我转向之前那个时候20岁我意识到了短道速化是一个出城你必须要早的项目那我在20岁的时候还没有能机会进到国家队可能就意味着你要回家了可能连退役都不是你就要回家了因为经过一年多的这种大强度的训练加上喊叫那时候打我们打你们打我们他真的打了我一年多他那个时候每天训练要拿着两个东西一个是秤一个是冰秋干
啊 这冰球杆可能大家不了解的就是这个像石木的拖布杆一样因为最早的冰球杆是石木的现在是碳纤维的那它干嘛用呢 它让我们减肥它说这个韩国的队员长距离都很好你必须得瘦所以呢 它就每天拿着秤然后那个时候男生处处训训练的时候我们女生要比男生更提早一个小时出来在哈尔滨的夏天这个大腿上缠着保鲜膜腰上然后包括手臂上外面还要穿着羽绒服先跑一个8000米
男孩儿训练的时候我们正常训练 男孩儿走了你还要再穿着羽绒服 再跑8000米就那个时候就是从早上5点半练到晚上10点多就是我们几个重点的女生然后她要求你今天脱水的状态要这个秤的体重跟她第二天早上来的时候是一样的这个时候你还有两顿饭没有吃而且你整个人是脱水的状态如果你胖了好 那就冰球膏就用上了她是真的打就是我基本上三天不爱打第四天肯定会早刀了爱打
给我打的就每天都在这个哭啊还怕呀不敢吃东西的这个状态大约得有半年的时间我不懂他这个打是一种仪式性的象征性的说哎张红你胖了啊我拿这个球杆拍你一下还是会让你觉得很疼的真的举个例子吧就是在冰上我们四个女生没有按她的标准滑下来她就让我们就在那用冰球杆去打你的屁股她有一下就打在了我的队友的大腿上就是打歪了她当时跪在这个冰上
他的大腿後側大概有兩個手掌這麼大紫黑紫黑的40天才下去天哪這是體罰呀是的但是當時我們是50多個人最後堅持著就剩10個人他真的打在那個時候我是不理解的因為就是打人嘛他肯定是一種不合規的這種學聯方法手段但是現在我能理解是因為他只有一年半的時間他必須在你最短的時間內把你們的能力練上來才有可能去跟國家隊的或者跟其他的選手去抗衡
他是真的打,所以我才害怕,所以我才会往死了减肥有的时候一天只喝着水吃一个鸡蛋,我连粥都不敢喝,就是因为会胖最后我发现我的身体开始出现了问题,别人起诉我跟不上,别人跑步我也跟不上但那个时候并没有很好的科学的跟踪,比如说胜利生化的指标检测当我发现的时候已经晚了
就是我最長的時間有11個月沒有生理週期然後我父母帶了我去看了所有的醫院中醫西醫中醫就說這個孩子長期的營養不良和受驚嚇導致他失去的比如說這個生理週期或者其他的一些女性特徵
那我们也不知道她什么时候能好可能她一辈子就这个样子了西医呢说正常人的有11项生意指标比如有什么什么血红蛋白白细胞这个大家都知道我11项低于常人然后就要打激素激素是这个运动员最不能用的因为它是兴奋技的一种对呀所以我妈妈就说咱别练了她说我希望你能当一个正常人也不要去拿什么冠军那些东西就是咱们可以都放弃了但是我希望你能做一个正常的女孩
但是就在那个时候我还穿着没有放假的时候在家跳绳在锻炼我恨自己就是为什么我没有能达到韩教的这个要求然后第二年韩教走了那一刻后来我也没有接受很好的治疗因为没有好的治疗方式所以那个时候我就跟我妈妈说我不治了她就是因为不让我吃我生的病那我就吃回来嘛所以在放假那一个月我胖了30斤就是如果让一个正常人在一个月胖了30斤她是胖不上的
那个时候我妈妈每天给我做一锅粥或者一锅面条我能一直把它吃我吃不饱的就是我每天能一直吃东西我吃不饱的因为那个时候就身体里是严重严重缺营养的然后后来导致了我有可能四五年的时间我有两个事情是让我很抗拒的一个是谁说比如说张宏志吃苹果减肥我就专门不吃苹果就吃那个胖的谁要说减肥这两个字就是不可能在我身上再发生了
就成敬我为这个减肥我挨了那么多次打挨了那么多次罚有的时候我恨不得给韩教跪下他还让我继续去训练第二个就是打后来改相就是我队友有的时候跟我开玩笑他会碰我一下肩膀这是很正常的会拽一下胳膊就谁碰我我会非常抗拒就是因为那个时候我基本上从头刀脚都被他打过而且是经常但是我其实并不恨韩教他磨练了我的意志品质后来就是在我速度划冰的训练时间里
我总觉得在自己到极限的时候我还能再快一点我还能再做一组但是当我刚才你说的问题是我什么时候很失落就是当韩教走了我没有能去上国家队面临推移的时候我的队友去了国家队因为他实现我的梦想而我怪不了他因为是怪我自己不够争气我觉得那一刻是让我意识到了我真的不行我从12岁自己选择这个项目到20岁我经过了8年的训练我才意识到了我自己不行
天哪 那對個小孩來說怎麼辦要對自己說 我不行我是不接受這個事實的我真的是不接受這個事實當最後一次比賽回來了路程中韓教那個時候已經走了我又面臨著沒有好的教練沒有辦法繼續沒有被選上國家隊很殘酷然後我就接到了隊裡的一個電話是我們隊裡當的是一個領導他們問張宏你願不願意試試速度滑稟其實我們東溢項目的選手是住在一個樓裡面的我們彼此在一起示範在一個訓練場上訓練
我也知道什么是速度滑冰 但是从来没有尝试过但是那一个问题是让我唯一能持续运动生涯 唯一的一个选择所以我想都没想我就答应了然后我给我的教练打了个电话我说教练你愿意让我试试速度滑冰吗我说我没有冰刀啊他说没事周一你就到训练场来我给你拿一双冰刀后来我才知道我的第一双冰刀是我教练自己的冰刀因为它的个子也不高它的脚刚刚比我大一点所以我的第一双冰刀是我教练自己的冰鞋我就转了向
對於我們普通的觀眾來說覺得短道到速度滑冰好像都是滑冰就是個距離的遠近問題但對你們來說他的這種天差地別的差距你用一個我們能夠聽得懂的方式給我們描述一下他的距離有多麼巨大其實他的比賽距離是一樣的都有51500包括接力那麼短道速滑是跟人競爭每兩個金下輪他是打戰術技巧但是速度滑冰就是跟時間競爭這是最好理解的
跟时间竞争就意味着你的时间是最后能取得获胜的唯一的一个途径所以就从夏天开始你就要练体能我们那个时候从哈尔滨周边的一个城市网练一个城市骑进车每周要骑三次120公里我以前是没有在高速攻入骑进车的经历的经常骑下来之后四个小时你的腰是要一个小时之后才能站直的因为你已经习惯了这个自行车的这个力度有的时候周六骑完就躺在那个硬板床上看着电话板一直能看到周日
什么都干不了连饭都吃不进去那是我开启了速度排兵的第一年的印象后来我也曾经多次怀疑过自己的选择所以没有罪苦只有更苦我觉得当运动员无论是技巧型项目还是体能型项目没有不苦的每天面对的都是出汗就不用说了练完书后因为我们会做很多服务程啊这个体能训练手抖的都拿不了筷子然后腿痛的开玩笑就是连上次所都蹲不下去站不起来
但是很幸福的就是刚才我也说了大家都跟着你一起在训练是实现我们一起的梦想也是实现每一个人的梦想你会有团队其实团队是我在退役之后最想念最怀念的刚开始的时候我们队里也有很多全国冠军选手可是在汽车的时候我们有20多个人他们没有人放弃我没有人把我拉在最后每个人都是一点一点的在教我技术在带着我再跟我分析讨论技术每一天的生活都是这样所以我感觉很幸福
就他们每一个人包括教练队友都是在帮助我一点点进步让我很感动都是很无私的所以对你们来说在成长过程当中有几个卡如果卖上了这个卡人生能够再往前走一大步就是成为专业运动员然后能不能进到比如省队青年队最终国家队一旦进入国家队之后你的梦想开始真的能够变得具体而开始宏大开始敢于去梦想那些可能之前不敢梦想的事情
是的,因为进入国家队能选到高云会里面那肯定是每一个项目的教教者了我那个时候速度滑平是没有国家队的他每年会通过国内的比赛筛选到前几个人代表国家去比赛但是他并不是一个实质性的长久的国家队他只是一个赛季或者是几战世界盃所以我第一次实现梦想的时候是2011年
在长春比了一战世界盃我是以T补的身份去比上了然后我记得那一场比赛我没有专注于比赛我就站在那个场上看着这上百个运动员他们都是从世界各国来的然后穿着自己在国家的这个队的颜色的衣服然后去比赛都是我曾经无数次在电视上直播里边然后去分析技术的时候看到的人他们都来到了我的面前我有机会跟他们同场竞技所以我觉得也是那一刻才开始让我有了更远大的目标
就是進入到這個世界前二十名裡面然後去拿世界冠軍那從你華冰開始你不同階段的你的職業的偶像榜樣是誰我覺得因為我14歲的時候楊洋姐拿了冠軍那個時候正是一個青少年對事物的瞭解的迅速的一個階段所以我認為我的第一個偶像一定是楊洋姐因為是她改變了中國的東奧的金牌歷史然後讓我看到了原來當一名華冰選手
有机会可以为祖国升国旗做哥哥的那一刻我觉得那一刻是激励我向前的最一开始的一个场景其实让我很骄傲和自好的事情因为他那个时候没有退役我跟他同场比过赛03年我记得03-04的赛季对我跟他一起比赛然后我还一起自了决赛我记得他是冠军你是第六名
我看到记录是这样对那个是全国东游会那个是七圈追逐的比赛所以那个时候我觉得我好荣幸啊其实我能跟我的偶像在一起比赛而且我离他也没有太多的名次很幸福很幸福真的很幸福那都是非常神圣的时刻就每一个人在成长过程当中一定有那样的时刻是的其实我到现在觉得就是体育你去看你去玩你就一定会有喜欢的运动员
你就一定會有想成為的這個運動員所以我覺得這也是體育給我留下的一個人生經歷吧就在你每一個階段你都有目標感這個目標感不是說我上學要考多少分而是某一個人受的目標會在內心激發我向前進的一個事情當你每天在訓練的時候你有時候會問過我自己嗎說我為什麼要這樣就是我每天會重複同樣的訓練的動作
那些動作的要點我要不斷地反覆地去訓練然後不斷地滑圈像上次我們在活動中你說你一直向左對你說你想嘗試一下向右是什麼樣的感覺就不斷地向左不斷地向左你有時候問過自己為什麼嗎我這樣做我最終滑向哪裡我的意義是什麼我們一直是逆時針的這個向左滑行那當你在訓練中能看到自己的進步的時候因為我們經常都會做階段性的測試
当你在单圈每一次超越自己的那种成就感是任何像你买个包啊或者是穿一身漂亮衣服是没有办法代替的我会在训练这几种写上今天我划了36秒积极是我历史上划的最快的一次我觉得这种喜悦这种存在感不是在比赛中去赢别人而是你去超越自己的这种成就感是非常有价值和非常值得的那每四年一次奥运会每一年一次市井赛然后每四年一次全国冬云会它是非常有节奏
有周期性的这种生活所以你不会感觉到枯燥你总是在有目标可能是明天这个要练力量了你有一个目标后天要练速度的你有一个目标他每天都很有目标感我觉得这个是让我当运动员的时候很幸福的事情就是每天都有叛逃不像我退役了之后可能一直在学习啊前三年也很迷茫就是不知道我在为了什么但是我觉得当运动员的时候你是每天都会知道你为了什么尤其当你踏上国家队那一刻你就更有目标因为你看着奥运会他就在眼前
每三年 每两年 每一年我觉得它是有目标感的对你来说目标感非常重要但是你每天睁眼你就要面临非常残酷的训练那个训练那种辛苦程度即便如你们它也是一个巨大的压力你身体需要承受它但即便如此它依然值得你每天很兴奋地起床投向它我觉得从你七岁就开始去从事体育运动然后到二十多岁进入伍亚队你已经习惯了这种生活节奏
尤其在我经历过韩教的那种魔鬼式训练身体上和精神上的这种双重折磨之后那到了一个新的团队里面虽然很累但是大家会帮助你你赢了他们会比你也开心在你场上比赛的时候他们会在场下给你喊加油你会感觉就像一个家庭一样
虽然很小啊 只有我们十几个人的这个团队但是你会很幸福 我觉得这种幸福感也是会支撑我一直度过难关去挑战突破自己的这种很重要的因素 很幸福你知道 现在想想有一点可能对当下的很多年轻人会有一个鼓舞跟借鉴作用就是比如说你从1920岁你转向 1920岁听起来很年轻
但对于专业运动员来说他等于是半路出家已经非常非常晚了就此刻我转与不转可能是我人生巨大的一个选择万一转错了可能我之前所有努力前功尽弃就相当于一个人可能工作了很多年之后我以前的工作没有了要不要重新开始会不会太晚他其实非常非常像当下很多人的困境想卖出一步又不敢万一呢是当时我们改向的时候我们
会要在高速公路上骑金车去划轮划那个时候我们是一个人跟着一个人的我觉得每一天都在突破自己就是那个轮子啊它离得很近如果那个高速公路上有一小时子卡的轮子上你的轮子就会不停如果它停止转动了你搜了一下就会飞出去
夏天穿的都是很薄的衣服 飞出去就是你会想象你的后果 那有的时候骑自行车也是他因为有风嘛 就是你会看到我们并不是一个直线去骑形 而是一个斜线因为风中这边催的话在后面会有一定的风阻 自行车前面可能也就不到5公分的距离 每一个自行车旗舰如果有一个车搭上了 摔倒了后面就是会摔一片 现在想想其实挺害怕的 但是那个时候真的就没有想过摔倒 就是一直在拼我要跟上前面的人
我要保护后边的人其实我觉得现在年轻人每天面临着我要考多少分啊我要找什么工作啊他们也会疑惑但是可能他们在想后果的时候我说那为什么你不想想前进呢他们就会经常讲哎如果我选错了怎么办但如果你连选都不会去选的话那你怎么会有机会去赢呢那如果没得选呢我没有机会国家队不让我进我连选的机会都没有前路忙忙那去创造机会了
比如说我后来学英语吧我从30岁推计开始学英语基本上从零开始我当时真的鲁鱼节我非常的纠结我说为什么要让我干这个活儿上小学上中学我最不愿意学的一堂课就是英语课
因為那個時候我每天要訓練我沒有時間去背英語但是其他的小朋友他們都是課外班學完之後然後在課堂上我們那一個英語老師一堂課要講五節課的內容但是我是沒有補課外班的所以我英語跟不上從那個時候講我說我就要生活在中國不想出國怎麼樣的後來當把這個任務交給我的時候我意識到了英語是必須要去說好的事情我開始學英語
我30岁的时候坐在这个教室里跟15岁 18岁就考中考和高考的孩子们一起学英语每天回家的时候你想想我做了20年的运动员让我坐那每天学七个小时我每天学完我的头是剧痛的我记不住那么淡词我也记不住那么的语法然后但是我能做到的时候我就在那听你开始学的时候你的英语基础到什么程度基本上我只能说这个买内煤子张红没了我ABCD我可以教出来但是所有的发音语法
拼毒我基本上都是从零开始学的然后我是一个一个的一个单词去应记下来的15岁的孩子可以一天被100个50个我可能一天只能被10个单词因为我没有学习这个过程但最后我发现就这个事情如果你不去说你不去做就没有人能做好了我就逼着自己学有的时候做梦的时候被国教委会员问问题被自己憋血就是这个问题我回答不上来然后呢我也会经常看着国教委会给我们发的文件
因为我看不懂然后我就看睡着了睡着我就起来再接着看就是在那样的观念里面逼着自己大概三年吗对你来说学英语跟华冰哪个更难哎呀这是个好问题我觉得这两个事情呢一个是给自己做的因为华冰是你自己要去征战赛场要去面对赛场面对对手这么一个事情但是学英语不是为你自己学而是为了你的工作为了中国运动员为了全球运动员
为了对得起这八年的国教委员去学学英语是你无论如何都要学的所以我一直用这种压力来逼着自己学的英语所以学英语更痛苦更痛苦但是我觉得结果是一样的当你日处一日看到自己的成果的时候你会很有成就感一开始开会的时候我恨不得找个地方钻进去每天早上九点到下午点开会我一个字都听不懂我也不顺序我翻译我坐在那我只能看别人的表情
到最後我能參與到發言然後我的發言被認可和這些所有的國際同事們結交朋友在國際奧委會的這個論壇上我能去幫助某些人去完成他們心中的疑惑的時候我會發現我很有存在感然後是因為我的努力我才參與到這個工作中來這也是跟我拿冠軍的時候是一樣的因為當我拿完冠軍的時候我意識到我拿的是手巾很多人因為我意識到了什麼是速度蛤兵
很多小朋友说张黄阿姨张黄姐姐我看到了你的视频无论是你的教育视频还是你的比赛视频我开始从事这项运动我觉得是很有意义的发自内心的这种开心是其他的事情代替不了的真的人身上的责任感就是会一点一点变大的一开始可能就是一个单纯的梦想我要先成就自己有一天你实践自己的梦想之后你真的就会生出一些不仅仅是为自己的一些所谓责任感来嗯
可能当你能力小的时候你也没有这样的能力去想社会想其他你能帮助的谁但是当你强大的时候你才会看到更多的问题更多的人剧需要你对真的就是能力越大责任必须越大那你觉得在华宾当中天分非常重要后天努力也极其重要你学英语充分说明了努力相当重要但能不能说其实你学英语是有天分的所以你认为是努力跟天分哪个更重要
我觉得努力更重要因为在华宾选手里边我之前没有被国家队选中就意味着我并不是一个有天赋的运动员而且我起跑很慢我的天生的红鸡特别少什么叫红鸡就是爆发性的肌肉比如说素柄天他一开枪搜的一下就能出去这是天生的这种肌肉质量但是我天生红鸡少就是我是一个速度耐力速度耐力是要靠链的而并不是靠天赋所以没有任何一个教练说我是一个有天赋的运动员所以你是一个相信后天努力的人
我必须相信后天努力哈哈哈哈啊学英语也是因为我那时候有个经纪人他说我8秒钟的记忆他说我是鸡语的记忆因为我记任何的比如说参加活动啊被采访啊就是这个词我都记不住他说你是怎么学会英语的呢他说你学英语都是个奇迹但是我那个时候学英语真的我没有背过单词其实学外语真的不是靠背单词不是靠背就是靠用
所以他说的是对的可能你记忆不好但是你有感觉他有用就行是所以我每天在国内的时候我也打开电视就是CGTN各种英语的频道然后每天耳机都在听基本上处于英语话我有三年基本上就是很执着就是一般中国人给我发信息我都不怎么回我就找这个比如说我外国同事啊或者说会英语的人你英语是吧对
其實連我的英文老師後來他告訴我他說我們都沒認為說一個從30歲開始學英語的人最後能把英語學會我現在我也不敢說我說的多好但是他們認為我現在說的就已經很是一個奇蹟了吧算是你覺得期間為止你認為你做到事裡面最讓你有成就感的事情是什麼是拿奧運冠軍還是學英語如果猶豫了就說明這兩件事情還是有可比性的
那我觉得还是拿奥运冠军嘛因为学英语它是可以一点点血一年两年三年五年十年我都可以学但是拿奥运冠军是要在那几年当中抓住奥运会的四年一次这样的机会去做到最好的自己我记得当时你拿到奥运冠军之后很短的时间之内你的社交媒体的粉丝从几千到几十万几乎是一夜之间的变化是的后来长到了一百万就感觉自己的一个小世界突然之间变成了所有人都管住的事情
每天会参加不同的场合啊有活动啊采访啊媒体啊吃饭啊社交啊都是各个行业很牛的比如体谈风云的班奖这是运动员的还有什么全球华人盛典我记着还有好多好多跟其他领域在一起的比如有航天员啊有教育工作者啊等等等等也有人劝我退役说你已经拿到了地球上最高的奖项了再努力可能也没有这个能超过你了
但是那个时候呢我就突然有一天在一个这个饭桌上我就发现周边的人都很有趣但是他并不是我的生活我发现每一个人都很陌生我就正好是在回队的期间所以我就给教练打电话我说咱们什么时候会对训练呀因为那个时候我感受到了我的队员我的队友我的教练我的训练场我的冰刀才是我最真实的生活嗯嗯你知道我以前想过任何一个人
告别自己的职业生涯尤其运动员更能体现这一点有两种方式我在最辉煌的时候在高光时刻我在所气冬奥会拿到女子1000米苏华之后我就转身离开非常潇洒但大多数人会选择继续在自己的职场再打拼那作为运动员你必然会一次没有那么完美的比赛收场你想过在高光时刻潇洒离开吗但确定什么时候是我最后的那个高光时刻
其实在2014年结束之后我从来没有想过离开冰场而且那个时候我认为我还有进步的空间因为1000米我拿了冠军500米我第四名我差了0.1秒就站上林江台所以那个时候我还是觉得如果我的机跑还能再进步一点或者我的技术再能完善一点我还有机会在第二届冬奥会上去争得至少两个项目的奖牌所以我也是这么做的
我跟我的教练团队我们一起配合在2016年两年之后的那个赛季整个是一个人生的最巅峰国内的全国东云会在新疆我一个人包揽了三斤整个女子才有六倍金牌我是51500包揽三斤世界杯我拿了七八块金牌而且是在我的弱项500米上我连续三次战胜这个两教育冠军理想化给她后来打的都不敢比赛了因为短距离选手她越输她是越输的所以第四任世界杯她都没敢打
然后呢我当时也是离世界纪录只差0.17秒我目前500米的成绩还是世界第四块的目前现在就是10年之后所以那个时候就是信心满满的去备战平仓我当时认为平仓我一定可以拿到两项目的奖牌可是这个我觉得运动剩下跟人生是一样的不是说你努力就能取得成果的所以在备战平仓的这一年里边我就遇到了我自己最大的对手就是伤病
我的游戏整个在平常的前半年里边吧每天都在折磨着我因为它是个老损英文讲就 overuse它不是急性损伤而且呢在比赛的赛季里边你也没有时间去做手术你也没有时间去休息因为我们这个项目它就周期性的如果你休了一个月可能就意味着你一年都白练了所以呢每一天早上起来都是治疗因为它要消炎嘛消肿然后我试了能用的所有的方式
真丘啊,理聊啊,包括有的时候夏天他种的不行的时候我自己周末的时候飞到南京,飞到上海找专业的医生做真丘,然后去抽积业一血一拐的回来,周一在跟着训练那是挺折磨我的一年其实当时最严重的时候是找了全国最好的医生做了会诊他说张红如果你是一个正常人你今天来了我就让你三个月不离开这儿,卧床三个月但是你告诉我你是运动员你要去备这奥运会
那我只能告诉你提醒你如果你有一次闪失摔倒你可能会留下终身的后遗症这个后遗症会是什么就可能是腿瘸因为冬天的时候我的右膝以下小腿感知已经很差了什么叫感知差可能我会经常用我的右脚踢我的左脚然后右脚会经常踩石头上我就是靠感觉获胜的因为我们冰刀和冰鞋它是有距离的可以上下左右串动的它串一个头肤丝的距离我懂得感觉到
这是我状态最好的时候 但这个时候我的脚都经常会踢石头最严重的有几次在训练的时候做起跑训练我会左腿踢到右腿上去摔倒然后把我的脚踝踢得全是血因为冰刀嘛踢到脚踝上了然后我就爬起来站着急着跑那个时候我的教练后队员他们结束训练了然后在冰场外面看着我很无语没有人敢劝我那个时候也没有人能劝动我
就说张红你别跑了然后我就一直在跑一直在跑你的右脚稳定性不好就是你一落刀的时候因为冰刀刀刃非常窄它有轻微的一个晃动就会导致你左腿收腿的时候的方向变了所以就导致你左腿一收回来就踢到你的右脉上我那个时候在想我双云冠军就像你是画家你连笔都不能拿我还有什么脸面去面对我的一双冰刀所以我就不服气我就再跑再跑然后下来我就跟我的对一发脾气
我說為什麼你治不好我的膝蓋但其實我心裡比誰都知道就算是神醫也治不好我的膝蓋所以最後也是我自己選擇建立下來因為那個時候我的教練前一幕話要跟我說說如果你不比了我們沒有人會怪你但那個時候我知道我快30歲了第二交易會可能也會是我的終點所以我願意去付出只要我還能站著只要我還能走我就願意去嘗試我的第二交易會其實經過四戰世界盃的努力吧
我最後到平昌的時候雖然拿到了兩個項目的資格為我自己也為中國但是那個時候我的兩個膝蓋都腫得像個饅頭一樣我不敢告訴我的對移我也不敢告訴我的教練我怕領導會把我換掉所以在第二次奧運的時候真的承受了巨大的壓力站到奧運賽場上所以你們運動員尤其你們這些頂尖運動員真的是非人類嗎因為通常我們身體有一點點傷痛
他都不是我交气我没有办法正常的运动我们说疼到钻心你的脚可能招不了地我的膝盖弯不了但你不仅要正常的运动你还要抄水平的发挥你还要在冰上封制电车那你怎么去抵抗那些疼痛打封闭什么药都打不了因为你越打它会造成你的伤越严重它是骨头的问题它不是肌肉疼痛你会挺住的华冰需要90度的你蹲到90度的时候它两个骨头碰撞它会会打软
就一下就会跪到这个冰场上非常的危险所以我觉得那种意志品质也是因为奥林匹克因为我有那个目标直到那一年的2月份我要去比赛我是一个脾气非常好的人之前但那个时候我每天都很焦躁然后每天都发货但是我告诉自己我的运动生涯在倒数我从七岁开始从事的项目那个时候已经22年多了我多划一天冰就是少划一天冰以后就没有机会站在这个冰场上了
所以我就是靠这种自我安慰其实我教练之前说过说张宏适合当服务员,不适合当运动员因为我总是在乐不管是跟我的团队跟我教练我每天总是在乐其实我的内心比谁都着急但是我还是会自己安慰自己就是去对得起你曾经那个选择对得起你从事了23年的这项运动吧
因為我也很熱愛自己工作所以我特別明白你說那種就是我多滑一天就少滑一天的感覺因為我覺得運動員這個職業非常殘酷但他為什麼激動人心在於他把一切美好都濃縮了比如說像我們做我這一行我的身體狀態如果好觀眾願意看的話你可以做到60 70但運動員我再天賦一秉我滑到30 35他總是在一個相對年輕時候就已經結束了所以一切都被濃縮是的很殘酷
其实我站在这个平常的赛场上还没有划我就已经很欣慰了我很开心因为我知道我站在这我就赢了我用一条腿我不可能划过别人两条腿最后我也没有能拿到这两个项目的前八名但是我觉得我给我的奥运给我的运动胜压划上了一个圆满的句号所以你是没有任何遗憾的如果那天没有能够去平常没有能够比赛因为腿的原因因为膝盖的原因那会是巨大的遗憾那一定会是我一辈子巨大的遗憾一定会是
第二届的冬奧会让我意识到了什么是战胜自己30岁的年龄也是在一般人刚刚开始自己的事业的时候那个时候我曾经被多次的怀疑我记得在刚刚结束那一年我去深圳做一个活动很开心因为深圳在那公园里很美我非常想跑步因为我怀念我当运动员的出汗的感觉我跑了不到五分钟我的膝盖就再也跑不了了就是它那种疼是你根本坚持不了的疼
我站在那个公园里面,没有人看着天我有那个时候我告别赛场了不知道我就去做什么我就流泪了那个是我当运动员唯一流的一次类就是退役之后那我曾经是奥运冠军我现在连跑步都不能我到底能做什么那个时候也有人质疑我说张高你除了滑柄你什么都不会我当时听进去了我反思我真的什么都不会我那个时候当委员给了我巨大的心里压力我前三年当委员是每一天都在给入我压力
我又不会说英语但是现在我在想我用了23年去实现这杯金牌梦是值得的但那个时候我真的就是在那个状态里我把我所有当运动员的照片全闪了我所有多冠的照片曾经训练对我的照片我全闪掉了你闪掉干嘛呀我因为我不想别人说你是曾经的奥运冠军你不能看了你曾经你现在就在吹牛你之前的事情
我說我要今天從人講台上走下來從零開始我要去學習新的東西但是我不能一直在想著我曾經是一個某某某那你這一次告別運動員的生涯從新開始這一次轉變和你20歲轉項目那次轉變這兩次轉變哪一次帶給你更大的恐懼未知因為這種恐懼來自未知嗎我覺得是第二次因為第一次呢起碼我還在運動隊裡面
我的生活节奏轨迹没有变但是第二次我每天不用再训练了每天去徐英宇然后去参加活动每天都很忙碌但是失去了我那个目标以前我知道我就要拿冠军非常直接的一个目标但是现在我就我到底要干嘛享受生活吗我怎么享受我怎么去当一名老师怎么去当委员怎么去面对我的生活真的很迷茫我觉得这也是每一位运动员退一后无论是中国运动员还是全球运动员都会有的迷茗起
我虽然不是运动员但我能共情你这一点就是悠闲的生活对我来说并不是一种享受有时候有一些明确的目标感我为了这个目标而可能做一些很辛苦的准备工作那反而会让我很踏实可能有的人就天生劳路命你不觉得吗是的其实我一直到35岁前都有同感就是如果让我放三天假或者手机里没有人找我了或者是这三天我不学习或者是不工作
我會內心很嬌著你就會感覺你的生命精緻了或者是哎呀我是不是應該做點什麼呀就是這種感覺但對你來說我覺得你們頂級運動員對抗恐懼的能力特別強你們處理疼痛傷痛絕望恐懼失敗你們一定會比我們普通人會更懂得如何去更這所有這些負面情緒相處好像更能夠掌控他因為你每天都在和這些情緒相處
你知道這兩天我特別感動也特別不敢刷的一個視頻就是美國的攀岩選手Alex他不是徒手爬101大廈那視頻每次我點進去腿發軟然後腿轉不敢看但他有個採訪我看了以後我特別感動有人問他關於恐懼他說其實恐懼就是眾多的人的感受感覺之一就跟你餓了一樣他說但是你餓了以後你不會特別恐懼說我餓了我該怎麼辦你餓了你吃東西就好了他說恐懼一樣你面對他處理他就好了
他说只是我们对于恐惧格外的恐惧是因为我们很少去面对恐惧我听了以后我觉得很有道理我想你们运动员就是会有更多的机会去直面压力直面恐惧所以你们这方面能力是超强的对于我个人来说我是很喜欢把自己一直处于在一个很艰难的阶段因为当运动员的时候当你去度过瓶领期的时候就是每一天那种折磨才会有最后那个胜利
包括學英語 然後我總結下來之後如果你過得很舒服就證明著那你肯定沒有進步了你是一個沒有目標的人當你一直有目標的時候你就會去尋找困難去做讓自己處於在困難的階段裡最後才會有那個超越自己的一個過程很多人都喜歡讓自己在舒適圈裡生活就是我能掌控的人和事但是我覺得做一個運動員我們喜歡挑戰就是總去挑戰你自己不擅長的領域
不擅長的事情但總結下來你會發現去嘗試了不同的挑戰突破了它你讓人生變得更加精彩更有價值和更有意義我覺得人生有時候很奇妙因為我記得我看到一個採訪你說你大概在15歲的時候因為你身高很高華畢運動員的身材條件又很優越嘛
说你曾经有三次被心态发现差点做模特后来身高比起模特可能差了一点点最终没有能够当上模特所以人生这样的奇妙时刻你会觉得很有意思是的就是当我11岁的时候差一点被游泳教练拉去电游泳又差点被模特公司的人拉去做模特最后呢又从短刀素华来转到了速度哈滨在短刀素华大家会觉得我的身高是我的劣势因为我的身高太高没有办法去配合接力
所以没被选择国家队后来呢到了速度哈宾升高又变成了优势所以我觉得这一切的一切不能说是命运安排好的是你不断的尝试去挑战新的环境才能找到最适合你的圈子吧所以你看这点特别有警示作用你说升高的标准放到一个领域它就太高放到另外领域你有不够高放到一个对的地方你有正正好好模特心态认为你应该多高才够资格做一个抄磨
其實因為那個時候我已經當運動員了我身上有很多肌肉的線條他們很喜歡但是他看了我父母的身高就是斷定說因為那個時候我1米72他說你女兒不會長過1米76走出中國變成世界名模的最低標準就是1米76所以那個時候我還是在很懵的一個狀態裡我媽媽就當極力斷來了一句話說那不行我女兒以後要當世界冠軍
如果没有机会能走向世界的话,那我们还是回去练画兵。我当时就是很差异,我说那个时候连哈尔滨士冠军都没有拿过,然后我妈妈就有一个让我拿世界冠军的梦想。哎呦,我一直觉得老天不能让任何一个人浪费他的天分。就他总要在你某一些分岔路口,你可能要往错误的方向走的时候,给你设置个障碍,把你再拽回来。
如果你真的你1米76了你可能真的就尝试去做模特当然有可能你成为一个不错的模特但少了一个奥运冠军你会觉得世界超模和奥运冠军哪个更吸引你在此刻那肯定是奥运冠军如果我在短道苏华去了国家队可能一两年我也成为不了重点队员可能退下来也就不练了
所以我覺得這麼一想真的就是一切都是安排好的但是安排好的這個過程中你要去突破層層挑戰靠你的信念度過這些難關才有最後那個結果如果在這些難關中我失敗了我沒有能去堅持下來的可能就是沒有站在所期那一刻像你平常比如說你讀書你會讀一些你同行的書嗎其實我更多的讀書經歷還是說退役之後
我會很喜歡讀運動員的書一是可以了解全球運動員他們的想法和成長經歷第二也可以追面學英語所以我大多數都會看一些資傳或者是運動員的這些採訪當然是英文採訪我會感同身受因為所有運動員都會有一個共同的經歷獲得獲少然後又讓我能了解他們的項目所以有的時候比如說我會看《帥教包爸爸》
这种电影虽然是在印度的这样一个故事但是我看了三次我都流泪了你都看到哪个地方会流泪我会看到他爸爸当时在想要生一个儿子来实现他没完成的梦想后来他女儿去实现没有人相信他女儿一个女生可以进国家队后来去比赛我觉得那就是当时别人不信任我的同样的过程但是靠着
他们的努力一点一点去实现包括那么不好的训练条件我们经常在一个很差很差的训练管理去训练就是你可以限制我的条件但是你不能限制我的梦想我觉得那部电影全是了怎么去追梦的一个过程然后呢我也会看一些运动员的书比如说这个小德
我也很喜歡打網球我也是很喜歡多月柯一齊是嗎我就看過她一本書那本書可能並不是她完全自然但是就在寫她的怎麼的過程你說她出生在一個戰爭的國家她說她小的時候每天就是飛機炸彈從她的房頂上經過她都不知道能不能有第二天就在這種情況下她練了網球然後最後能讓她走向世界然後去倡導世界和平然後實現她人生夢想我覺得是非常偉大的
他写的那本书就是因为他想提高成绩他发现到了一个瓶颈期的看到这个营养师跟他说你要借掉所有的肤质不能吃面食来提高他的肌肉含量他说他出生在欧洲那披萨这些东西可能是每一天都要吃的但让他寄掉他要吃什么最后他改变他的饮食结构最后他才能有那么大的一个肥月我觉得用源
有的说真的是很有强迫症 强迫自己要睡觉 强迫自己要吃饭 强迫自己要喝水 强迫自己要做一切他认为对的事情我觉得小德这个书可能对很多普通人会有帮助听你这么介绍 我会觉得他在把一个天赋叙事就是强调人的天赋变成一个系统叙事就是他把所有的突破成功归因于你要有一套可以复制的一个系统
比如你该怎么样吃 你的饮食是怎么样的你如何训练怎么样恢复 你的心理调节会怎样好像变成一个可去实操的一些具体运作的一个方式而且我觉得天赋真的就晓得很神奇我看过他的一个故事他第一次说去训练网球每个人都要准备一个球包然后他爸妈还是教练打开那个包觉得太神奇了没有人教他他里面装的带东西全部都对该用的该需要的一样都不少
他好像天生就会,还有一点我觉得他很厉害因为他进入网谈被大家知道的时候大家最喜欢的已经有了两个人菲德勒和大刀儿对,因为喜欢他们两个人再来第三个人大家内心其实不是不喜欢就会有一些此刻我的心已经被站满了
所以接受她就需要一個漫長的時間她等於需要再經受一個漫長的我的成績被考驗之後我還需要等待你們接納我你們同樣的喜歡我給我以歡呼這也對她來說是額外的一個考驗她也經受住這考驗我覺得這個人也是一個神經超強的一位運動員是的 而且網球她是年限非常久然後賽季也非常強她一直在打球一直在打球所以對她的身體要求和平時飲食控制真的太難了
我自己作為一名運動員我都很佩服你們平常見過嗎或者你在生活工作中見過哪些你心涵的運動員除了華冰選手以外包括其實我國教有很多同事也都是非常知名運動員比如說伊辛拜娃他也是在08年拿到奧運冠軍的俄羅斯選手然後破了自己20多次的世界紀錄我們這裡邊還有一些沒打到奧運冠軍的位員
他们仍然是用着一种服务运动员的心态去做这些工作我们也会经常见到比如说秋所为今那四十几岁还在做体操然后咱们不说他为他儿子付出一直当运动员他做运动员是非常被指得尊敬的因为他打破了体操的这个年轻的规则没有人说二十岁又要退役他一直在坚持一直在练他太厉害了我觉得
是就是这些人物站到你面前的时候可能他走下赛场他就是个普通人可能你也不会一下就认出来他因为他穿着普通的衣服他也没有穿运动服务在说话的时候也会很害羞但是他真正站到运动场上的时候他就是个英雄所以我觉得这也是运动员跟别人不一样很多人会把运动员归为一类就是哦你们这些运动员但是我想说的西施运动员也有自己的项目特点有自己的性格我们也有不同的这个
那你覺得退役之後如果像你們這樣有很豐富的生活就職業剩下先開心的很有意義的一頁對於他們比如說過往沒有拿到奧運冠軍沒有能夠登頂的運動員職業剩下的遺憾那個傷痛會慢慢的最終被撫平我自己認為沒有能拿到奧運冠軍的這些運動員他在退役之後他會更加努力的在他的事業上去努力反而拿到過奧運冠軍的選手
有的时候他会觉得哦,我曾经我已经登顶了,我太累了,我该歇歇了。所以有的时候我们看到往往第二、第三或者第四、第五的这个运动员的职业生涯可能在未来他会拿完为那人更好,在几十年之后。那你为什么没有觉得我可以歇歇了?我可能是个例外,就是我觉得我的成长都是被倒退式的。
可能如果我沒有能當上委員三十歲退役了我也會去乾這一份輕鬆的職業然後去生活但是拿到這個委員之後這個環境會讓我看到更加優秀的人每一個人的背景裡面並不只是一枚奧運冠軍他們也都是很常年地為著這個奧林匹克事業做貢獻而且一直貢獻的人那我覺得他們比我優秀他們語言比我好懂得比我多所以就導致了我就特別想去學習
我也想成为他们的议员我觉得这种团队意识是在我当运员的时候就有的我不希望他们看到我是个另类我不希望他们看到我说你是个不会说英语的委员所以最后我跟他们都能成为最好的朋友去擦一个工作里面来我自己也很开心也很快乐在这我跟大家介绍一下做国际奥委会委员我刚刚知道是没有报酬的对的纯为爱发电但是它是具有特别大的意义
和榮譽尤其現在尤其當下在這樣的一個時刻整個世界如此之割裂我覺得整個世界很多地方處於非常危險的邊緣然後你看只有在奧運賽場上每次看奧運會那兩個禮拜看完之後人都會陷入一種特別抑鬱的狀態因為你已經習慣有奧運了所有的人在奧運賽場上彼此那麼的融洽唯一的爭執就是在比賽場上你快我比你更快
所以在這一刻你會發現奧林匹克精神是我們當今人更需要的我能明白為什麼你做IOC的工作沒有報酬但是意無反顧格外的投入
是的,其实就像你说的,这也是曾经前主席八个主席说的就是没有运动员会去想破坏奥林匹克运动我们都是来拥护奥林匹克运动才会让奥林匹克让圣火一直传递下去就像你说现在这个世界很割裂但是只有奥林匹克可以让全世界在同样的规则下去竞争去比赛奥林匹克教的不是我们怎么样去赢而是怎么样有尊严的去输我觉得这一点是值得每个人去学习的
那既然我看到了,學到了,那我希望有更多的人也通過我們的努力被奧林匹克運動去影響然後也能去影響奧林匹克運動因為奧林匹克運動永遠服務都是年輕人服務都是下一代它永遠都不是在記錄歷史它都是在創造歷史我們雖然不賺錢,天天都是在倒式差在式差裏邊真的有的時候非常的辛苦要全世界各地的飛尤其在我一開始不講英語的時候我從哈爾濱飛到瑞士洛桑我要轉三次飛機做一次火車我哭的心都有了
我就害怕在某一站某一个航班延误了不敢自己转航班然后到现在我可以自己满世界的走满世界去开会满世界都是朋友我觉得其实这都是奥林匹克鼓励着我虽然我也在学我也在努力但是我不是为我而是为了奥林匹克这项运动我特别相信你说这话的真诚因为做自己相信的事情就是这么坚定的嗯嗯
那你日常 我看你有時候朋友圈裡面發你去國教委會開會那還是要正裝嘛 要顯得非常職業幹練那你日常的著裝風格是什麼樣子我以前呢 當然當運動員的時候就立這個箱子全世界跑有的時候三兩個月都是運動服比賽服務那推了之後我也嘗試過很多種穿搭但是最後呢我發現還是運動服務很適合我因為第一呢穿著很舒適他會時刻提醒我告訴我自己是誰
然后我也很喜欢一直输着这个马尾在上课的时候还是回归运动员的本色当委员呢当然了也是要穿正装包括国内的很多会议我也需要穿正装所以很多人开玩笑说你是唯一一个从中央舞手到中央衣的人然后然后他也是这个从运动服直接变到正装我说其实看似是从运动服变到正装但是是从内心从上到下的一种洗礼吧
就是你的身份的轉換所以我覺得證裝是會讓人覺得很尊重你讓你覺得你是某某某你要去做什麼事情所以我日常的傳達還是證裝和運動符比較多比較符合我你看我那天做了一個筆記就是我找到你那篇日記那篇日記你還記你是哪一天寫的嗎我來給他找說我不記得了我找到了我沒有記全部的就是我沒有一次一次的把它寫下來但我做了一個筆記你說八歲了
今天长跑跑三圈我跑不动了但我告诉你要坚持最后跑了八圈胜利了1995年6月21日张红其实那是八虚碎应该是七周岁嘛就是刚刚练华冰如果让你对当时八虚碎七周岁的张红说你会说什么我会说感谢你当时的坚持也感谢你当时对华冰的这项热爱才能看到未来
二三十年之後的自己還在奧林匹克的事業上去努力奮鬥我覺得是當時的你才有今天的我那我知道在我看來你是非常非常年輕88年的你現在會有年齡的感覺嗎你會記得自己多大嗎還是別人一說你會想一想我今年多大還是會有的因為我在學校的時候是要給本科生上課的
他们有的时候都说他们是2000年后出生的然后我就算了一下比我小一轮还要小但是我不会感觉我跟他们还有距离感我觉得每一个年龄都是女人最好的年龄接受她就是面对她其实我觉得运动员是一个非常真实的一个群体我们也可以大胆的去秀自己没有美颜的照片我们也很对得起脸上的作文
我們也會不化妝也沒有任何裝飾的去展示真實的自己因為我們站在奧運菜場上才是最真實的自己所以我覺得我生活在一個真實的世界也是因為體育給了我這樣一個真實的環境我也希望每一個人都能去正式的面對自己的失敗自己的年齡自己的錯誤
太棒了 我今天被你负能了 最后一个问题 因为这个节目叫言中花树嘛你第一次听到这四个字的时候脑海当中有没有出现一幅画面 给我描述一下那个画面我觉得这个画面就是在这种悬崖敲壁上 颜氏缝里边然后有一朵花 绽放无论是它是粉色还是白色 我觉得它会给人一种力量
一柔刻綱的這種力量就是每一個女性她都可以有綱強的一面她可以在她的事業中人生中成就自己去實現夢想當然了她也有柔軟的一面她可以作為母親作為妻子作為女兒作為一名女性我覺得我們天生富裕可以柔可以綱的這種能量我也希望所有的女性都可以相信他們自己成就他們自己因為我這樣你說過你最喜歡的花是向日葵是嗎是的
我特别喜欢的确实是向日葵因为我觉得人生有很多阴暗的一念但是如果我们能一直朝着太阳去生长的话你就一定会见到光芒我在家里的时候也会种向日葵你种向日葵太厉害了对因为我家有小院子种向日葵然后在那个夏天当太阳出现的时候所有的向日葵都朝着太阳你就会觉得很幸福我也是一个这样的人也会伤心也会伤感但是我们相信这世界是有光的就朝着光去努力去走
謝謝,你是一顆長在冰場的香日葵